Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/compound_stmts.po
Languages: ja

source: Parameters may have an :term:`annotation <function annotation>` of the form "``: expression``" following the parameter name. Any parameter may have an annotation, even those of the form ``*identifier`` or ``**identifier``. Functions may have "return" annotation of the form "``-> expression``" after the parameter list. These annotations can be any valid Python expression. The presence of annotations does not change the semantics of a function. The annotation values are available as values of a dictionary keyed by the parameters' names in the :attr:`__annotations__` attribute of the function object. If the ``annotations`` import from :mod:`__future__` is used, annotations are preserved as strings at runtime which enables postponed evaluation. Otherwise, they are evaluated when the function definition is executed. In this case annotations may be evaluated in a different order than they appear in the source code.
ja: 引数には、引数名に続けて "``: expression``" 形式の :term:`アノテーション <function annotation>` を付けられます。 ``*identifier`` や ``**identifier`` の形式でも、すべての引数にはアノテーションをつけられます。 関数には、引数リストの後に "``-> expression``" 形式の "return" アノテーションをつけられます。これらのアノテーションは、任意の有効な Python の式が使えます。 アノテーションがあっても、関数の意味論は変わりません。 アノテーションの値は、関数オブジェクトの :attr:`__annotations__` 属性の、引数名をキーとする値として得られます。 :mod:`__future__` の ``annotations`` インポートを使った場合は、アノテーションは実行時には文字列として保持され、これにより評価の遅延が可能になっています。 そうでない場合は、アノテーションは関数定義が実行されたときに評価されます。 このケースでは、アノテーションはソースコードに現れたのとは違う順序で評価されることがあります。

source: It is also possible to create anonymous functions (functions not bound to a name), for immediate use in expressions. This uses lambda expressions, described in section :ref:`lambda`. Note that the lambda expression is merely a shorthand for a simplified function definition; a function defined in a ":keyword:`def`" statement can be passed around or assigned to another name just like a function defined by a lambda expression. The ":keyword:`!def`" form is actually more powerful since it allows the execution of multiple statements and annotations.
ja: 式を即時に使用するために、無名関数 (名前に束縛されていない関数) を作成することもできます。 これは :ref:`lambda` の節で解説されているラムダ式を使います。 ラムダ式は簡略化された関数定義の簡略表現に過ぎないことに注意してください; ":keyword:`def`" 文で定義された関数もラムダ式で作成された関数のように、引数として渡せたり、他の名前に割り当てることができます。 複数の式とアノテーションが実行できるので、 ":keyword:`!def`" 形式の方がより強力です。

source: **Programmer's note:** Functions are first-class objects. A "``def``" statement executed inside a function definition defines a local function that can be returned or passed around. Free variables used in the nested function can access the local variables of the function containing the def. See section :ref:`naming` for details.
ja: **プログラマへのメモ:** 関数は第一級オブジェクトです。関数定義内で実行された "``def``" 文は、返り値や引数として渡せるローカル関数を定義します。ネストした関数内で使われる自由変数は、 def を含んでいる関数のローカル変数にアクセスできます。詳細は :ref:`naming` 節を参照してください。

source: The original specification for function annotations.
ja: 関数アノテーションの元の仕様書。

source: :pep:`484` - Type Hints
ja: :pep:`484` - 型ヒント

source: Definition of a standard meaning for annotations: type hints.
ja: アノテーションの標準的な意味付けである型ヒントの定義。

source: Ability to type hint variable declarations, including class variables and instance variables
ja: クラス変数とインスタンス変数を含む変数に型ヒントが宣言できる機能

source: :pep:`563` - Postponed Evaluation of Annotations
ja: :pep:`563` - アノテーションの遅延評価

source: Support for forward references within annotations by preserving annotations in a string form at runtime instead of eager evaluation.
ja: 実行時にアノテーションを貪欲評価するのではなく文字列形式で保持することによる、アノテーションにおける前方参照のサポート

source: Class definitions
ja: クラス定義

source: A class definition defines a class object (see section :ref:`types`):
ja: クラス定義は、クラスオブジェクトを定義します (:ref:`types` 節参照):

source: A class definition is an executable statement. The inheritance list usually gives a list of base classes (see :ref:`metaclasses` for more advanced uses), so each item in the list should evaluate to a class object which allows subclassing. Classes without an inheritance list inherit, by default, from the base class :class:`object`; hence, ::
ja: クラス定義は実行可能な文です。継承リストは通常、基底クラスリストを与えます (より高度な使い方は、 :ref:`metaclasses` を参照してください)。ですから、リストのそれぞれの要素の評価はサブクラス化しても良いクラスであるべきです。継承リストのないクラスは、デフォルトで、基底クラス :class:`object` を継承するので::

source: is equivalent to ::
ja: は、以下と同等です ::

source: The class's suite is then executed in a new execution frame (see :ref:`naming`), using a newly created local namespace and the original global namespace. (Usually, the suite contains mostly function definitions.) When the class's suite finishes execution, its execution frame is discarded but its local namespace is saved. [#]_ A class object is then created using the inheritance list for the base classes and the saved local namespace for the attribute dictionary. The class name is bound to this class object in the original local namespace.
ja: 次にクラスのスイートが、新たな実行フレーム (:ref:`naming` を参照してください) 内で、新たに作られたローカル名前空間と元々のグローバル名前空間を使って実行されます (通常、このスイートには主に関数定義が含まれます)。クラスのスイートが実行し終えると、実行フレームは破棄されますが、ローカルな名前空間は保存されます。[#]_ 次に、継承リストを基底クラスに、保存されたローカル名前空間を属性値辞書に、それぞれ使ってクラスオブジェクトが生成されます。最後に、もとのローカル名前空間において、クラス名がこのクラスオブジェクトに束縛されます。

source: The order in which attributes are defined in the class body is preserved in the new class's ``__dict__``. Note that this is reliable only right after the class is created and only for classes that were defined using the definition syntax.
ja: クラス本体で属性が定義された順序は新しいクラスの ``__dict__`` に保持されます。 この性質が期待できるのは、クラスが作られた直後かつ定義構文を使って定義されたクラスであるときのみです。

source: Class creation can be customized heavily using :ref:`metaclasses <metaclasses>`.
ja: クラス作成は、 :ref:`メタクラス <metaclasses>` を利用して大幅にカスタマイズできます。

source: Classes can also be decorated: just like when decorating functions, ::
ja: 関数をデコレートするのと同じように、クラスもデコレートすることが出来ます、 ::

source: The evaluation rules for the decorator expressions are the same as for function decorators. The result is then bound to the class name.
ja: デコレータ式の評価規則は関数デコレータと同じです。結果はクラス名に束縛されます。

source: **Programmer's note:** Variables defined in the class definition are class attributes; they are shared by instances. Instance attributes can be set in a method with ``self.name = value``. Both class and instance attributes are accessible through the notation "``self.name``", and an instance attribute hides a class attribute with the same name when accessed in this way. Class attributes can be used as defaults for instance attributes, but using mutable values there can lead to unexpected results. :ref:`Descriptors <descriptors>` can be used to create instance variables with different implementation details.
ja: **プログラマのための注釈:** クラス定義内で定義された変数はクラス属性であり、全てのインスタンス間で共有されます。インスタンス属性は、メソッドの中で ``self.name = value`` とすることで設定できます。クラス属性もインスタンス属性も "``self.name``" 表記でアクセスでき、この表記でアクセスしたとき、インスタンス属性は同名のクラス属性を隠蔽します。クラス属性は、インスタンス属性のデフォルト値として使えますが、そこにミュータブルな値を使うと予期せぬ結果につながります。 :ref:`記述子 <descriptors>` を使うと、詳細な実装が異なるインスタンス変数を作成できます。

source: The proposal that changed the declaration of metaclasses to the current syntax, and the semantics for how classes with metaclasses are constructed.
ja: メタクラスの宣言を現在の文法と、メタクラス付きのクラスがどのように構築されるかの意味論を変更した提案

source: :pep:`3129` - Class Decorators
ja: :pep:`3129` - クラスデコレータ

source: The proposal that added class decorators. Function and method decorators were introduced in :pep:`318`.
ja: クラスデコレータを追加した提案。 関数デコレータとメソッドデコレータは :pep:`318` で導入されました。

source: Coroutines
ja: コルーチン

source: Coroutine function definition
ja: コルーチン関数定義

source: Execution of Python coroutines can be suspended and resumed at many points (see :term:`coroutine`). Inside the body of a coroutine function, ``await`` and ``async`` identifiers become reserved keywords; :keyword:`await` expressions, :keyword:`async for` and :keyword:`async with` can only be used in coroutine function bodies.
ja: Python で実行しているコルーチンは多くの時点で一時停止と再開ができます (:term:`コルーチン <coroutine>` を参照してください)。 コルーチン関数の本体では、 ``await`` 識別子と ``async`` 識別子は予約語になります; :keyword:`await` 式である :keyword:`async for` と :keyword:`async with` はコルーチン関数の本体でしか使えません。

source: Functions defined with ``async def`` syntax are always coroutine functions, even if they do not contain ``await`` or ``async`` keywords.
ja: ``await`` や ``async`` キーワードがなくても、``async def`` 構文で定義された関数は常にコルーチン関数です。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use a ``yield from`` expression inside the body of a coroutine function.
ja: コルーチン関数の本体の中で ``yield from`` 式を使用すると :exc:`SyntaxError` になります。

source: An example of a coroutine function::
ja: コルーチン関数の例::

source: The :keyword:`!async for` statement
ja: :keyword:`!async for` 文

source: An :term:`asynchronous iterable` is able to call asynchronous code in its *iter* implementation, and :term:`asynchronous iterator` can call asynchronous code in its *next* method.
ja: :term:`asynchronous iterable` の *iter* の実装からは非同期のコードが呼べ、 :term:`asynchronous iterator` の *next* メソッドからも非同期のコードが呼べます。

source: The ``async for`` statement allows convenient iteration over asynchronous iterators.
ja: ``async for`` 文によって非同期なイテレータを簡単にイテレーションすることができます。

source: Is semantically equivalent to::
ja: は意味論的に以下と等価です::

source: See also :meth:`__aiter__` and :meth:`__anext__` for details.
ja: 詳細は :meth:`__aiter__` や :meth:`__anext__` を参照してください。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use an ``async for`` statement outside the body of a coroutine function.
ja: コルーチン関数の本体の外で ``async for`` 文を使用すると :exc:`SyntaxError` になります。

source: The :keyword:`!async with` statement
ja: :keyword:`!async with` 文

source: An :term:`asynchronous context manager` is a :term:`context manager` that is able to suspend execution in its *enter* and *exit* methods.
ja: :term:`asynchronous context manager` は、 *enter* メソッドと *exit* メソッド内部で実行を一時停止できる :term:`context manager` です。

source: See also :meth:`__aenter__` and :meth:`__aexit__` for details.
ja: 詳細は :meth:`__aenter__` や :meth:`__aexit__` を参照してください。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use an ``async with`` statement outside the body of a coroutine function.
ja: コルーチン関数の本体の外で ``async with`` 文を使用すると :exc:`SyntaxError` になります。

source: :pep:`492` - Coroutines with async and await syntax
ja: :pep:`492` - async 構文および await 構文付きのコルーチン

source: The proposal that made coroutines a proper standalone concept in Python, and added supporting syntax.
ja: コルーチンを Python のまともな独り立ちした概念にし、サポートする構文を追加した提案。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: The exception is propagated to the invocation stack unless there is a :keyword:`finally` clause which happens to raise another exception. That new exception causes the old one to be lost.
ja: 例外は、別の例外を送出するような :keyword:`finally` 節が無い場合にのみ呼び出しスタックへ伝わります。新しい例外によって、古い例外は失われます。

source: A string literal appearing as the first statement in the function body is transformed into the function's ``__doc__`` attribute and therefore the function's :term:`docstring`.
ja: 関数の本体の最初の文として現われる文字列リテラルは、その関数の ``__doc__`` 属性に変換され、その関数の :term:`ドキュメンテーション文字列 <docstring>` になります。

source: A string literal appearing as the first statement in the class body is transformed into the namespace's ``__doc__`` item and therefore the class's :term:`docstring`.
ja: クラスの本体の最初の文として現われる文字列リテラルは、その名前空間の ``__doc__`` 要素となり、そのクラスの :term:`ドキュメンテーション文字列 <docstring>` になります。
